#런타임과 컴파일타밈
프로그래밍 언어 -> 고수준 및 저수준 언어로 구분.
고수준 : 사람이 이해하기 쉬운 형식
저수준 : 컴퓨터가 이해하기 쉬운 형식

자바스크립트 : 고수준 언어!
프로그램을 만들기 위해 소스코드 작성-> 컴파일에 의해 기계어로 코드를 변환되어 실행 가능한 프로그램이 된다.
-> 이 과정을 컴파일타임이라고 부른다

컴파일타임 : 소스코드가 컴파일 과정을 거쳐 컴퓨터가 인식할 수 있는 기계어 코드로 변환되어 실행할 수 있는 프로그램이 되는 과정을 의미

#자바스크립트 런타임
자바스크립트가 실행되는 환경을 의미, 크롬이나 사파이 같은 인터넷 브라우저가 있다.
컴파일 : 추상화 단계가 다른 고수준 언어에서 저수준 언어로 변환하는 과정을 말한다
주의) 타입스크립트는 고수준 언어가 저수준 언어로 변환되는 것이 아니라 고수준 언어가 또 다른 고수준 언어로 변환되는 것을 의미하기 때문에 트랜스파일이라고 부른다
또한 이런 과정은 소스코드를 다른 소스코드로 변환하는 것이기 때문에 타입스크립트 컴파일러를 소스 대 소스 컴파일러라고 지칭하기도 한다

#타입스크립트 컴파일러의 동작
#코드 검사기로서의 타입스크립트 컴파일러
타입스크립트 컴파일러는 코드에 타입 오류가 없는지를 확인.
컴파일타임에 코드 타입을 확인하기 떄문에 코드를 실행하지 않고도 오류가 있다는 것을 바로 알 수 있다.

#코드 변환기로서의 타입스크립트 컴파일러
타입스크립트 컴파일러는 타입을 검사한 다음에 타입스크립트 코드를 각자의 런타임 환경에서 동작할 수 있도록 구버전의 자바스크립트로 트랜스파일한다. -> 타입스크립트 컴파일러의 두 번째 역할

타입스크립트 소스코드는 브라우저와 같은 런타임에서 실행될 수 없다. 소스코드를 파싱하고 코드로 변환해야 실행 가능하다

타입스크립트 컴파일러의 역할
-> 최신 버전의 타입스크립트 자바스크립트 코드를 구버전의 자바스크립트로 트랜스파일한다
-> 코드의 타입 오류를 검사한다 

바벨?
현재 또는 오래된 브라우저와 호환되는 버전으로 변환해주는 자바스크립트 컴파일러
공통점) 자바스크립트 코드로 컴파일해준다는 점에서 동일하지만
차이점) tsc와 달리 바벨은 타입 검사를 하지 않는다

#타입스크립트 컴파일러의 구조
5단계를 거쳐 타입 검사와 자바스크립트 소스 변환을 진행
스캐너 -> 파서 -> 바인더 -> 체커 -> 이미터

#프로그램
타입스크립트 컴파일러는 tsc 명령어로 실행된다.
전체적인 컴파일 과정을 관리하는 프로그램 객체(인스턴스)가 생성된다 
컴파일할 타입스크립트 소스 파일과 소스 파일 내에서 임포트된 파일을 불러온다

#스캐너
타입스크립트 소스를 자바스크립트로 변환하기 위한 첫 단계이다
타입스크립트 소스 파일을 어휘적으로 분석하여 토큰을 생성하는 역할.

#파서
스캐너가 소스 파일을 토큰으로 나눠주면 파서는 그 토큰 정보를 이용해서 ast를 생성
AST는 컴파일러가 동작하는 데 핵심 기반이 되는 자료 구조로 트리 형태로 표현한다
어휘적 분석을 통해 토큰 단위로 소스코드를 나누지만 파서는 이렇게 생성된 토큰 모곩을 활용하여 구문적 분석을 수행한다

#바인더
체커 단계에서 타입 검사를 할 수 있도록 기반을 만련하는 것.
바인더는 타입 검사를 위해 심볼이라는 데이터 구조를 생성
심볼은 이전 단계의 AST에서 선언된 타입의 노드 정보를 저장한다 

#체커와 이미터
체커는 파서가 생성한 AST와 바인더가 생성한 심볼을 활용하여 타입 검사를 수행한다
체커의 주요 역할은 AST의 노드를 탐색하면서 심볼 정보를 불러와 주어진 소스 파일에 대해 타입 검사를 진행

이미터는 타입스크립트 소스 파일을 변환하는 역할을 한다 
타입스크립트 소스를 자바스크립트 파일과 타입 선언 파일로 생성한다 
타입스크립트 소스 파일을 변환하는 과정에서 개발자가 설정한 타입스크립트 설정 파일을 읽어오고 체커를 통해 코드에 대한 타입 검증 정보를 가져온다
