## 자바스크립트의 런타임과 타입스크립트의 런타임
### 런타임과 컴파일타임
소스코드가 컴파일러에 의해 기계어로 변환되어 실행 가능한 프로그램이 되는 단계를 컴파일 타임이라고 한다.
소스코드의 컴파일이 완료되면 프로그램이 메모리에 적재되어 실행되는데 이 시간을 런타임이라고 한다.

### 자바스크립트의 런타임
자바스크립트의 런타임 환경은 자바스크립트가 실행되는 환경을 말한다.
인터넷 브라우저 Chrome 또는 Node.js가 있다. 
자바스크립트 런타임은 자바스크립트를 실행시켜주는 자바스크립트 엔진 웹을 컨트롤 하기 위한 웹 API, 콜백 큐, 이벤트 루프, 렌더 큐가 있다.

### 타입스크립트의 컴파일
보통 컴파일은 고수준의 언어(소스코드)가 저수준의 언어(기계어)로 바뀌는 것을 말한다
하지만 타입스크립트는 **tsc**라고 불리는 컴파일러를 통해 자바스크립트로 변환한다.
고수준 -> 고수준 이기 때문에 트랜스파일이라고 불리기도 한다.
소스코드를 다른 소스코드로 변환시키기 때문에 타입스크립트 컴파일러를 소스 대 소스 컴파일러라고 지칭하기도 한다.

> 타입스크립트 컴파일러가 소스코드를 컴파일하여 프로그램이 실행되기까지의 과정
> 1. 타입스크립트 소스코드를 타입스크립트 AST로 만든다. (tsc)
> 2. 타입 검사기가 AST를 확인하여 타입을 확인한다. (tsc)
> 3. 타입스크립트 AST를 자바스크립트 소스로 변환한다. (tsc)
> 4. 자바스크립트 소스코드를 자바스크립트 AST로 만든다. (런타임)
> 5. AST가 바이트 코드로 변환된다. (런타임)
> 6. 런타임에서 바이트 코드가 평가되어 프로그램이 실행된다. (런타임)
타입스크립트 소스코드의 타입은 1 ~ 2 단계에서만 사용되고 3단계부터는 타입을 확인안한다.
내가 쓴 타입은 2단계까지 밖에 없다. 최종 코드에는 아무런 영향을 못준다.
컴파일타임에 타입 검사를 해서 에러가 생기면 프로그램이 실행이 안된다.

## 타입스크립트 컴파일러의 동작
ts 컴파일러인 tsc의 역할을 살펴보자!

### 코드 검사기로서의 타입스크립트 컴파일러
타입스크립트 컴파일러는 코드에 타입 오류가 없는지를 확인한다. 
타입스크립트에서는 컴파일타임에 코드 타입을 확인하기 때문에 코드를 실행하지 않고도 오류 췤 가능하다.
그래서 **런타임에 발생할 수 있는 문법 오류**랑 **타입 에러**를 잡아낼 수 있다.
tsc는 tsc bilder를 사용해서 타입 검사를 하고 검사가 끝나면 타입스크립트 AST를 자바스크립트 코드로 변환한다.

### 코드 변환기로서의 타입스크립트 컴파일러
tsc는 타입 검사를 하고 타입스크립트 코드를 각자의 컴파일 환경에서 동작할 수 있도록 구버전의 자바스크립트로 트랜스파일한다.
타입스크립트 소스코드는 런타임에서 실행될 수 없다. 자바스크립트 코드로 변환해야 비로소 실행할 수 있다.

> 타입스크립트는 const age: number = "zig"와 같은 코드가 있더라도 그냥 자바스크립트 소스코드는 만든다.
> TS기본설정은 컴파일 시점에 타입 에러를 뱉기는 하지만 그냥 자바스크립트 소스코드를 만든다.
> 기본설정 noEmitOnError를 true로 하면 오류가 있는 경우 자바스크립트 코드를 안내뱉게할 수도 있다.

```javascript
interface Square {
	width: number;
}

interface Rectangle extends Square {
	height: number;
}

type Shape = Square | Rectangle;

function calculateArea(shape: Shape) {
	if(shape instanceof Rectanfle) {
		//'Rectangle' only refers to a type, but is being used as a value here
		// Property 'height' does not exist on type 'Shape'
		// Property 'height' does not exist on type 'Square'
		return shape.width * shape.height;
	}else{
		return shape.width * shape.width;	
}

```
instanceof 체크는 런타임에 실행되지만 Rectangle은 타입이기 때문에 자바스크립트 런타임은 해당 코드를 이해하지 못한다.

## 타입스크립트 컴파일러의 구조
