### 앱비언트 타입 활용하기

#### 앰비언트 타입 선언
- .d.ts 파일에서 선언 가능
- .d.ts 확장자를 가진 파일에서는 타입 선언만 할 수 있으며 값을 표현할 수는 없다.
- 타입스크립트는 .ts , .js 파일만 이해해서 종종 .png등 파일을 모듈로 임포트할 때 js 환경에서는 잘돼다가 ts환경에서는 안될 수 있다.
- 이때 미리 컴파일러에 정보를 제공하여 에러가 안나게 할 수 있다.
```javascript
declare module "*.png" {
  const src: string;
  export default src;
}
```
#### 자바스크립트로 작성된 라이브러리
- 만약 라이브러리가 js고 현재 tsconfig가 any를 못쓰게 되어 있고 라이브러리가 타입 선언이 존재하지 않으면 모든 타입이 any가 되서 프로젝트가 빌드가 안된다.
- 이 때 앰비언트 타입 선언을 이용 할 수 있다. 내부 함수와 변수의 타입을 앰비언트 타입으로 선언하면 tsc가 .d.ts 파일을 컴파일 하여 타입 검사를 진행한다.

#### ts로 작성된 라이브러리
- tsconfig에서 delaration true로 설정하면 ts가 자동으로 .d.ts 파일 생성한다.

#### 자바스크립트 어딘가에 전역 변수가 정의되어 있음을 타입스크립트에 알릴 때
- 전역 객체에 컴파일 타임에 ts가 모르는 변수를 사용하는 경우가 있다. 이 때 global namespace에 Window 객체에 해당 속성의 정의를 앰비언트 타입 선언으로 나타내면 에러가 발생하지 않는다.

#### 앰비언트 타입 주의할 점
- 전역으로 타입을 정의하여 사용할 때는 서로 다른 라이브러리가 같은 이름을 사용하면 충돌이 일어나 예측 불가능할 수 있다.
- 앰비언트 타입은 임포트나 익스포트 없이 코드 전역에서 사용할 수 있기 때문에 규모가 커지면 유지보수 힘들 수 있다.

### 앰비언트 타입 활용하기

#### 타입을 정의하여 임포트 없이 전역으로 공유
- 유틸리티 타입은 전역으로 만들어 놓고 임포트 익스포트 없이 다같이 사용 가능
```javascript
type Optional<T extends object, K extends keyof T = keyof T> = Omit<T, K> &
  Partial<Pick<T, K>>;

type Props = { name: string; age: number; visible: boolean };
type OptionalProps = Optional<Props>;
```
#### declare namespace 활용하기
```javascript
declare namespace NodeJS {
  interface ProcessEnv {
    readonly API_URL: string;
    readonly API_INTERNAL_URL: string;
  }
}
```
- 이렇게 선언하여 log(process.env.API_URL as string);로 사용하지 않고 log(process.env.API_URL);이렇게 사용가능 하다.

#### declare global 활용하기
- 전역 변수를 선언할 때 사용 가능
```javascript
declare global {
  interface Window {
    newProprty: string;
  }
}
```
### 스크립트와 설정 파일 활용하기
#### 실시간으로 타입을 검사하자

- 이 스크립트는 실시간으로 에러를 확인할 수 있는데 증분 컴파일로 매번 모든 대상을 컴파일하는 것이 아니라 변경 사항이 있는 부분만을 컴파는 것을 말하며, 이를 활용하면 컴파일 시간을 줄일 수 있다.
> yarn tsc -noEmit -incremental -w

#### 타입 커버리지 확인하기
- 타입스크립트를 사용하면서 any 타입을 이곳저곳에서 남발하면 타입스크립트의 장점을 활용하지 못할 수 있다. 따라서 현재 프로젝트에서 얼마나 타입스크립트를 적절하게 쓰고 있는지 확인할 필요가 있다.
- 프로젝트의 모든 부분이 타입스크립트 통제하에 돌아가고 있는지를 정량적으로 판단하기 위해 다음과 같은 스크립트를 사용
> npx type -coverage --detail

### 타입스크립트 마이그레이션
#### 타입스크립트 마이그레이션 필요성
- 타입스크립트로 자바스크립트를 마이그레이션 다 하는 것 보다 새로운 설계를 기반으로 타입을 작성하는게 효율적일 수 있다.
- 기존 프로젝트를 신규 프로젝트로 할 지 마이그레이션 할 지 신중하게 판단해야 한다.

 #### 점진적 마이그레이션
 - 작은 부분부터 마이그레이션하면 프로젝트의 전반적인 안정성을 올릴 수 있다.

### 모노레포
- 프로젝트에서 소스코드를 독립적으로 관리할 때 중복되는 부분은 모듈로 만들면 된다.
- 모노레포 : 버전 관리 시스템에서 여러 프로젝트를 하나의 레포지토리로 통합하여 관리하는 소프트웨어 개발 전략
