# 11장 CSS-in-JS
## 11.1 CSS-in-JS란
### CSS-in-JS와 인라인 스타일의 차이
- CSS-in-JS
  - CSS-in-CSS 보다 더 강력한 추상화 수준 제공
  - 자바스크립트 스타일을 선언적이고 유지보수 할 수 있는 방식으로 표현 가능
  - CSS 코드로 트랜스파일링이 진행되어 실제 CSS가 생성되기 때문에 미디어 쿼리, psuedo-selector 등과 같은 CSS 기능을 손쉽게 누릴 수 있음.
  - 일부 라이브러리는 SASS의 기능과 더불어 추가적인 기능도 제공
  - 장점
    - 컴포넌트 단위로 추상화하여 생각할 수 있게 해준다.
    - 부모와 분리하여 CSS 자동 속성 상속을 방지해준다.
    - 컴파일될 때 고유한 이름을 생성하여 스코프를 만들어준다.
    - 자동으로 벤더 프리픽스가 붙는다.
    - JS와 CSS 간 상수와 함수를 쉽게 공유할 수 있다.
  ```jsx
  //원본 파일
  import styled from 'styled-components';
  
  const Text = styled.div`
    color: white;
    background: black;
  `;
  
  const Example = () => <Text>{'Hello CSS-in-JS'}</Text>
  ```
  ```jsx
  // 트랜스파일 후
  <style>
    .hash136s21 {
      background-color: black;
      color: white;
    }
  </style>
  
  <div class="hash136a21">Hello CSS-in-JS</div>
  ```
- 인라인 스타일
  - 정의: HTML 요소 내부에 직접 스타일을 적용하는 방식
  - HTML 태그의 style 속성을 사용하여 인라인 스타일을 적용할 수 있음.
  ```jsx
  cons textStyles = {
    color: white,
    backgroundColor: black
  }
  const SomeComponent = () => {
    return(
      <p style={textStyles}> inLine style </p>
    );
  };
  ```
### CSS-in-JS 등장 배경
- 스타일링 라이브러리
  - CSS Preprocessor : sass/scss, less, stylus
  - CSS in JS : styled-component, emotion
- 등장 배경
  - CSS는 단순하게 웹 문서를 꾸미는 역할에 그치지 않고, 웹 애플리케이션의 UI를 설계하는데 사용하게 됨
  - 웹 환경이 변하면서 요구 사항이 다양해지고 복잡해짐.
  - 선택자의 복잡도가 높아짐에 따라 CSS 전처리기 방식이 등장
  - 이후 컴포넌트/모듈 방식이 적용됨에 따라 CSS Modules를 시작으로 JS에서 CSS를 생성하는 CSS-in-JS 방식이 도입
- 웹 애플리케이션의 규모가 커지고 동적일수록, 유지보수를 위해 해결해야할 CSS의 문제점 7가지
  - Global Namespace (전역 네임스페이스): CSS는 전역 공간을 공유하므로 중복되지 않는 CSS 클래스 이름을 고민해야한다.
  - Dependencies (의존성): JS와 CSS의 의존성이 달라서 사용하지 않는 스타일이 포함되거나 꼭 필요한 스타일이 누락되는 문제가 발생한다. (현재는 번들러의 발전으로 거의 해결: 트리쉐이킹)
  - Dead Code Elimination (불필요한 코드 제거): 불필요한 CSS를 삭제하기 어렵다.
  - Minification (최소화): 클래스 이름을 최소화하기 어렵다.
  - Sharing Constants (상수 공유): JS와 CSS가 상태 값을 공유할 수 없다. (현재는 CSS Variable이 도입되어 CSS 공식 기능으로 제공)
  - Non-deterministic Resolution (비결정적 해결): CSS 로드 순서에 따라 스타일 우선순위가 달라진다.
  - Isolation(고립): CSS의 외부 수정을 관리하기 어렵다. (캡슐화)

- 문제점 해결하기 위한 결과
  - CSS-in-JS 라이브러리 등장 : styled-components, emotion
  - 과거 HTML, CSS, JS 파일 단위로 구별하던 웹 애플리케이션을 스타일을 포함한 컴포넌트 단위로 분리할 수 있게 됨.
## 11.2 유틸리티 함수를 활용하여 styled-components의 주복 타입 선언 피하기
