# 9.1 리액트 훅
리액트 훅이 도입되면서 클래스 컴포넌트 뿐만 아닌 함수 컴포넌트도 컴포넌트의 생명주기를 활용할 수 있게 되었다.

 이를 통해 코드를 작게 분할하여 테스트하는 게 용이해지고, 사이드 이펙트와 상태를 관심사에 맞게 분리하여 구성할 수 있게 되었다.

## 9.1.1 useState

```tsx
function useState<S>(
  initialState: S | (() => S)
): [S, Dispatch<SetStateAction<S>>];

type Dispatch<A> = (value: A) => void;
type SetStateAction<S> = S | ((prevState: S) => S);
```

useState를 동기적으로 처리하기 위해 튜플의 두 번째 요소는 상태를 업데이트할 수 있는 Dispatch 타입의 함수를 사용한다.
Dispatch 함수의 제네릭인 SetStateAction에는 상태 타입인 S나 새로운 상태를 반환하는 함수인 (prevState: S) => S가 들어갈 수 있다.

```tsx
import { useState } from 'react';

interface Member {
 name: string;
 age: number;
}

const MemberList = () => {
 const [memberList, setMemberList] = useState<Member[]>([]);
 
 const sumAge = memberList.reduce((sum, member) => sum + member.age, 0);
 
 const addMember = () => {
  setMemberList([
   ...memberList,
   {
    name: 'DokgoBaedal',
    agee: 11,
   },
  ]);
 };
 
 return ();
};
```

useState에 TypeScript를 적용하면 기존 배열 요소에 없는 잘못된 속성을 포함하는 객체를 투입했을 때 NaN으로 출력되어 이유를 찾기 어려운 오류가 발생하는 것을 막을 수 있다.

### 9.1.2 의존성 배열을 사용하는 훅

#### useEffect

```tsx
function useEffect(effect: EffectCallback, deps?: DependencyList): void;
type DependencyList = ReadonlyArray<any>;
type EffectCallback = () => void | Destructor;
```

useEffect는 Promise 타입을 반환하지 않으므로 useEffect의 콜백 함수에는 비동기 함수가 들어갈 수 없다.
이 이유는 경쟁 상태를 불러일으키지 않기 위함이다.

*경쟁 상태*

***멀티 스레딩 환경에서 동시에 여러 프로세스나 스레드가 공유된 자원에 접근하려고 할 때 발생할 수 있는 문제다. 이러한 상황에서 실행 순서나 타이밍을 예측할 수 없게 되어 프로그램 동작이 원하지 않는 방향으로 흐를 수 있다.***

useEffect의 deps가 변경되면 efect가 실행되는데, 이 deps가 변경되었는 지는 얕은 비교로만 판단하기 때문에, 객체를 다룰 때에 참조 값과 실제 객체 값을 잘 판단하여 사용해야 한다.

*얕은 비교*

***객체나 배열과 같은 복합 데이터 타입의 값을 비교할 때 내부의 각 요소나 속성을 재귀적으로 비교하지 않고, 해당 값들의 참조나 기본 타입 값만을 간단하게 비교하는 것을 말한다.

useEffect는 컴포넌트가 마운트 해제될 때 실행하는 함수인 Destructor를 반환한다.
deps가 빈 배열이라면, 콜백 함수는 컴포넌트가 초기 렌더링될 때만 실행된다.
deps가 빈 배열이 아니라면, 배열의 값이 변경될 때마다 Destructor가 실행된다.

이 Destructor을 클린업 함수라고도 부른다.

*클린업 함수*

***useEffect나 useLayoutEffect와 같은 리액트 훅에서 사용되며, 컴포넌트가 해제되기 전에 정리 작업을 수행하기 위한 함수를 말한다.***

#### useEffect와 useLayoutEffect의 차이점
useEffect가 매우 늦게 실행된다면, 값이 변경되는 것을 사용자는 매우 늦게 확인할 수 있다. 이런 상황에서 useLayoutEffect를 사용하면 콜백함수를 미리 실행하기 때문에 대안이 될 수 있다.

#### useMemo, useCallback

useMemo와 useCallback 모두 이전에 생성된 값이나 함수를 기억하고, 중복 생성되지 않게 하는 훅이다. 
useCallback은 함수를 저장하기 위해 제네릭의 기본 타입을 지정하고 있다.
불필요한 곳에서 사용되어 과도하게 메모이제이션하게 되면 컴포넌트의 성능 향상이 보장되지 않을 수 있다.

*메모이제이션*

***이전에 계산한 값을 저장함으로써 같은 입력에 대한 연산을 다시 수행하지 않도록 최적화하는 기술이다.***
