#리액트 컴포넌트의 비밀
@types/react 패키지에 정의된 리액트 내장 타입을 사용 -> 리액트 내장 타입 중 역할이 명확한 것과 그렇지 않은 것이 존재.
역할이 비슷한 것도 있지만, 그렇지 않은것도 존재함

#클래스 컴포넌트 타입
React.Component와 React.PureComponent의 타입 정의는 위와 같으며 P와 S는 각각 props와 state를 의미.
예시를 볼때, props와 상태 타입을 제네릭으로 받고 있다는 것을 알 수 있음

#함수 컴포넌트 타입
함수 표현식을 함수 컴포넌트를 선언할 때 가장 대표적인 형태 : React.FC 혹은 React.VFC 타입을 지정하는 것.

#Children props 타입 지정
가장 보편적인 children 타입은 ReactNode undefinded가 된다
ReactNode는 Re-actElement 외에도 boolean, number 등 여러 타입을 포함하고 있는 타입으로, 타이핑하는 용도에는 적합하지 않다.
예시로 특정 문자열만 허용하고 싶을 때는 children에 대해 추가로 타이핑해줘야 한다.
children에 대한 타입 지정은 다른 prop 타입 지정과 동일한 방식으로 지정 가능

#render 메서드와 함수 컴포넌트의 반환 타입 - React.ReactElement vs JSX.
React.createELement를 호출하는 형태의 구문으로 변환하면 React.ReactElemen의 반환 타입은 ReactElement이다. 리액는 실제 DOM이 아니라 가상의 DOM을 기반으로 렌더링하는데 가상 DOM의 엘리먼트는 ReactElement 형태로 저장된다.
ReactElement 타입은 리액트 컴포넌트를 객체 형태로 저장하기 위한 포맷이다

*글로벌 네임스페이스
프로그래밍에서 식별자가 정의도ㅚ는 전역적인 범위를 말한다.
자바스크립트나 타입스크립트에서는 기본적으로 전역 스코프에서 선언된 변수나 함수 등은 글로벌 네임스페이스에 속한다 -> 어떠한 파일이든지 해당 스코프에서 선언된 식별자는 모든 곳에서 접근 가능함.

#ReactElement, ReactNode, JSX.Element 활용하기
세개 모두 리액트의 요소를 나타내는 타입.
리액트 요소를 나타내는 데 많은 타입이 존재하는 이유 -> 3가지 타입의 차이점과 어떤 상황에서 어떤 타입을 사용해야 좋을지에 대해 소개한다.

ReactElement
: JSX가 createElement 메서드를 호출하기 위한 문법.

*JSX란?
JSX는 자바스크립트의 확장 문법으로 리액트에서 UI를 표현하는 데 사용됨.
XML과 비슷한 구조로 되어 있으며 리액트 컴포넌트를 선언하고 사용할 때 더욱 간결하고 가독성 있게 코드를 작성할 수 있도록 도와준다.
정리) ReactElement 타입은 JSX의 createElement 메서드 호출로 생성된 리액트 엘리먼트를 나타내는 타입이라고 볼 수 있음

ReactNode
: ReactChild 타입은 ReactElement보다 좀 더 넓은 범위를 가짐.

JSX.Element?
JSX.Element는 ReactElement의 제네릭으로 props와 타입 필드에 대해 any 타입을 가지도록 확장하고 있음. JSX.Element는 ReactElement의 특정 타입으로 props와 타입 필드를 any로 가지는 타입이다. 

#사용 예시
공통점 : 모두 리액트에서 제공하는 컴포넌트를 나타내는 것.

ReactNode?
리액트의 render 함수가 반환할 수 있는 모든 형태를 담고 있기 때문에 리액트 컴포넌트가 가질 수 있는 모든 타입을 의미.
JSX 형태의 문법을 때로는 string, number, null, undefined같이 어떤 타입이든 children prop으로 지정할 수 있게 하고 싶다면 ReactNode 타입으로 children을 선언하면 된다

JSX.Element란?
props와 타입 필드가 any 타입인 리액트 엘리먼트를 나타낸다.
리액트 엘리먼트를 prop으로 전달받아 render props 패턴으로 컴포넌트를 구현할 때 유용하게 활용 가능.






