# 1장 들어가며
## 자바스크립트의 탄생
브랜든 아이크가 웹에 다양한 콘텐츠를 표현하기 위해 플러그인 요소를 쉽게 조합할 수 있도록 Self의 프로토타입 기반 상속 개념, 스킴의 일급함수 개념 C와 Java와 유사한 기본문법을 가지고 자바스크립트를 만들었다.

## 자바스크릭트 표준 ECMAScript의 탄생
그 당시에는 웹 브라우저를 IE와 내비게이터 등을 사용했는데 브라우저의 DOM 구조가 완전히 달라 브라우저마다 웹 페이지가 다르게 동작하거나 제대로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생했다.
또한 브라우저와 js는 업데이트 되었지만 사용자가 옛날 브라우저를 사용한다면 새로운 기능을 지원하지 못하는 문제가 생겼다.
이에따라 모든 브라우저에서 동일하게 동작하는 표준화된 js 필요성이 제기 되었고 Ecma에서 ECMAScript로 JS 표준화를 공식화 하였다. 
## 웹 사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환
JS가 표준화 되자 웹이 발전하여 웹 앱으로 전환이 가속되었다.
 - 웹 : 단방향으로 정보를 제공
 - 웹 앱: 동적으로 사용자와 상호작용하는 소통의 웹
## 개발 생태계의 발전
웹 앱이 등장하고 대규모 서비스가 생겨나고 수많은 디바이스가 연결되어 있어 각 디바이스에 적절한 UI/UX가 필요해졌다.
이런 상황에 맞물려 컴포넌트 베이스 개발(CBD) 방법론이 등장하였다.
> 컴포넌트는 독립적으로 실행될 수 있는 단위로 의존성을 최소화 해야한다.
의존성은 필연적으로 생길 수 밖에 없기 때문에 의존성 관계를 파악하는 것이 중요하다.
## 개발자 협업의 필요성 증가
결과물이 커져 유지보수를 하는데 협업의 중요성이 높아졌지만 JS는 유지보수에 적합하지 않았다..

## 1.2 자바스크립트의 한계
#### 동적타입언어
JS는 동적 타입언어로 런타임에 string이라는 값이 변수에 들어갈 때 타입이 결정된다.

```javascript
  const sumNumber = (a, b) => {
    return a + b;
  }
  sumNumber(100); // NaN
  sumNumber("a", "b"); // ab
```
개발자의 의도는 숫자를 더하는 것이었지만 b에 자동으로 undefined를 넣어주어 a에 100만 넣었을 때 오류가 나지않고 문자열을 넣었을 때 오류가 나지않는다. 

#### 한계 극복을 위한 해결방안
이러한 상황에 인터페이스의 필요성을 느껴 JSDoc, propTypes 다트와 같은 해결 방안이 등장하였다. 
JSDoc는 주석의 성격으로 타입을 지정하여 강제성을 부여하기 어려웠다.
propTypes는 리엑트에서만 적용가능하다라는 문제가 있었다.
다트라는 언어는 새로운 언어의 등장으로 개발의 파편화가 우려되었다.
#### 타입스크립트 등장
JS를 그대로 사용할 수 있는 슈퍼셋 언어인 타입스크립트가 등장하였다.

> 슈퍼셋 
> 기존의 언어에 새로운 기능을 추가해서 보완하거나 향상하는 것 
> 일반적으로 슈퍼셋 언어는 컴파일 시 기존의 언어로 변환시킨다.

##### 안정성 보장
컴파일 단계에서 타입을 검사해준다. -> 런타임 오류 사전 방지
##### 개발 생산성 향상
VSCode에서 타입 자동 완성 기능 제공 -> DX 향상
##### 협업에 유리
제네릭, 인터페이스 등을 지원하여 협업에 유리해짐
##### JS에 점진적 적용가능
TS는 슈퍼셋 언어라서 전체 프로젝트가 아닌 일부 기능부터 점진적으로 적용가능하다.