# 1장 들어가며
---

## 1.1 웹 개발의 역사
- 자바스크립트의 탄생
  - 1995년 넨스케이프의 브랜드 아이크 Brendan Eich)
  - 웹의 다양한 콘텐츠를 표현하기 위해 **이미지, 플러그인 요소를 쉽게 조합**할 수 있는 새로운 언어가 필요하다고 생각
  - 자바스크립트
    - C, Java 와 유사한 기본 문법
    - Self (객체 지향 언어)의 프로토타입 기반 상속 개념 + Scheme(Lisp 계열 중 하나)의 일급 함수 개념
- 자바스크립트 표준, ECMAScript의 탄생
   - 초기 자바사크립트는 새로운 기능이 추가되는 형태로 발전 -> 브라우저가 자바스크립트의 변화를 따라가지 못함.
   - 문제: 자바스크립트의 새로운 기능을 지원하더라도 사용자가 예전 버전의 브라우저를 사용하면 무용지물!
   - 해결
    - 폴리필: 브라우저가 지원하지 않는 코드를 사용할 수 있도록 변환한 코드 조각 or 플러그인
    - 트랜스파일: 최신 버전의 코드를 예전 버전의 코드로 변환하는 과정
    - 공통점: 최신 기능을 구 버전의 실행 환경에서 동작할 수 있게 변환 해주는 역할
   - ECMA 국제 표준화 기구에 자바스크립트 기술 규격 제출 -> ECMAScript로 자바스크립트 표준화 공식화함.
- 웹사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환
  - 웹 사이트
    - 수집된 데이터 및 정보를 특저 페이지에 표시하기 위한 정적인 웹
    - 단방향 정보 제공 -> 사용자와 상호작용 X, 콘텐츠가 동적 업데이트 X
  - 웹 애플리케이션
    - 사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹
    - 애플리케이션: 검색, 댓글, 채팅, 좋아요 기능 등등
- 개발 생태계의 발전
  - 웹 사이트
  - 거대한 웹 애플리케이션: 웹 페이지를 통으로 개발
    -> 컴포넌트 단위로 개발하는 방식 등장(CBD), 자바스크립트의 비동기 요청을 통해 페이지의 일부 데이터를 로드
  - 웹 서비스(페이지 + 애플리케이션)
    - **CBD (컴포넌트 베이스 개발)**: 재사용할 수 있는 컴포넌트 개발 및 조합으로 하나의 애플리케이션을 만드는 개발 방법론
    - 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음
    - 런타임 환경에서 독립적으로 배포, 실행될 수 있는 단위
  - 다양한 디바이스(모바일, 패드, 노트북, PC 모니터 등)
- 개발자 협업의 필요성 증가
  - 커진 결과물에 따라 협업의 중요성이 높아짐.


## 1.2 자바스크립트의 한계
- 동적 타입 언어
  - 변수에 타입을 지정하지 않아도 코드가 실행되며 할당된 값에 따라 변수 타입이 결정됨.
- 동적 타이핑 시스템의 한계
  ```js
  const sumNumber = (a,b) => {
    return a + b;
  };
  sumNumber(1,2); //3
  sumNumber(100); //NaN  -> 숫자 하나만 전달해도 오류 없이 NaN 반환
  sumNumber("a","b"); //ab  -> 개발자의 의도와는 다르게 동작할 수 있음.
  ```
- 한계 극복을 위한 해결 방안
  - JSDoc: API 문서 생성 도구
    - @ts- check 추가: 타입 및 에러 확인 가능
    - 자바스크립트 소스코드에 타입 힌트를 제공하는 HTML 문서 생성
    - 단점: 주석의 성격 -> 강제성을 부여해 사용하기 어려움
  - propTypes: 리액트에서 컴포넌트 props의 타입을 검사하기 위해 사용되는 속성
    - prop에 유요한 값이 전달되었는지 확인 가능
    - 단점: 전체 애플리케이션의 타입 검사에는 사용 X, 리액트라는 특정 라이브러리에서만 사용할 수 있음.
  - 다트
    - JS를 대체하기 위해 제시한 새로운 언어로 타이핑이 가능함.
- 타입스크립트의 등장
  - 마이크로소프트의 타입스크립트(슈퍼셋 언어) 공개
    - 슈퍼셋(Superset): 기존 언어에 새로운 기능과 문법을 추가해서 보완하거나 향상하는 것
  - 안전성 보장
    - 컴파일 단계에서 타입 검사 -> 런타임 에러를 사전에 방지
  - 개발 생산성 향상
    - 타입 자동 완성 기능 제공 -> 변수와 함수 타입 추론 가능, 어떤 prop을 넘겨야 하는지 바로 볼 수 있음.
  - 협업에 유리
    - 인터페이스, 제네릭 등을 지원하는데 인터페이스가 기술되면 코드를 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줌.
    - 타입스크립트 인터페이스: 객체 구조를 정의하는 역할. 특정 객체가 가져야 하는 속성과 메서드의 집합을 인터페이스로 정의해서 객체가 그 구조를 따르게 함.
  - 자바스크립트에 점진적으로 적용 가능
