#커스텀 유틸리티 타입 활용하기
프로젝트 중 표현하기 힘든 타입 -> 타입스크립트에서 제공하는 유틸리티 타입으로만으로 표현하는데 한계가 있음.
이를 해결하기 위해 커스텀 유틸리티 타입을 사용하면 된다

#유틸리티 함수를 활용해서 styled-components의 중복 타입 선언 피하기
Hr 컴포넌트는 className, height, color, isfull 속성값을 Props로 받는다.
StyledProps를 따로 정의하려면 Proos와 똑같은 타입임에도 새로 작성해야 하므로 불가피하게 코드 중복이 발생한다
props의 height, color, isfull 타입이 변경되면 StyledProps도 같이 변경되야 한다. 

-> 이런 문제를 Pick, Omit 같은 유틸리티 타입으로 개선 가능. 

#PickOne 유틸리티 함수
서로 다른 2개 이상의 객체를 유니온 타입으로 받을 때 타임 검사가 제대로 진행되지 않는 이슈가 있음
-> 이를 해결하기 위함

card, account 중 하나만 받고 싶은 상황에서 card | account로 타입을 작성하면 의도한 대로 검사 X , withdraw 함수의 인자로 하나만 받고 싶지만 실제로 모두 받아도 에러 X
-> 유니온은 합집합이기 때문에, card와 account 속성이 하나씩만 할당된 상태도 허용하지만 card, account 속성이 모두 포함되어도 합집함의 범주에 들어가기 때문에 타입 에러가 발생하지 않는다.

#식별할 수 있는 유니온 
각 타입에 type이라는 공통된 속성을 추가하여 구분짓는 방법.

일일이 type을 넣어줘야 하는 번거로움이 발생한다.
처음부터 식별할 수 있는 유니온을 적용하려면 해당 함수를 사용하는 부분을 모두 수정해야 한다. -> 실수로 수정하지 않은 부분이 생기면 또 다른 문제 발생가능성 있음

#PickOne 커스텀 유틸리티 타입 구현하기
사용자가 의도적으로 undefined 값을 넣지 않는 이상, 원치 않는 속성에 값을 넣었을 때 타입 에러가 발생할 것이다. 

#NonNullable 타입 검사 함수를 사용하여 간편하게 타입 가드하기 
특히 null으 가질 수 있는 Nullable 값의 null 처리는 자주 사용되는 타입 가드 패턴 중 하나이다. 

NonNullable 타입이란?
유틸리티 타입으로 제네릭을 받는 T가 null 또는 undefined일 때 never 또는 T를 반환하는 타입. NonNullable을 사용하면 null이나 undefined가 아닌 경우를 제외할 수 있음

#null, undefined를 검사해주는 NonNullable 함수
NonNullable 유탈리티 타입을 사용하여 null 또는 undefined를 검사해주는 타입 가드 함수를 만들 수 있음
NonNullable 함수는 매개변수인 value가 null 또는 undefined라면 false 반환
is 키워드가 쓰였기 때문에 NonNullable 함수를 사용하는 쪽에서 true가 반환되면 넘겨준 인자는 null이나 undefined가 아닌 타입으로 타입 좁혀지기가 된다 

#Promise.all을 사용할 때 NonNulable 적용하기



